=============================================
编程箴言
=============================================



“设计是一个发现问题、而不是发现解决方案的过程” —— Leslie Chicoine

“功能说明书里不存在可操作性” —— 37 Signals

“过去的代码都是未经测试的代码” —— Michael Feathers

“任何傻瓜都能写出计算机可以理解的代码。好的程序员能写出人能读懂的代码” ——Martin Fowler

“测试是来表明bug的存在而不是不存在” —— Edsger Dijkstra

“简单不先于复杂，而是在复杂之后” —— Alan Perlis

“Real developers ship” —— Jeff Attwood

“没有绝世神功” —— Frederick Brooks

“过去的33年里，我每天早上看着镜子问自己：“今天是我生命的最后一天吗？我是否要去做今天该做的事？”一天一天太多次 是“不是”，我知道这需要改变…所有的事情 —— 所有身外的期望，所有的骄傲，所有的对困难和失败的恐惧 —— 这些东西在死亡面前立刻消失的无影无踪，只剩下真正重要的东西。想着自己即将死去，这是让我避免落入担心失去什么的陷阱里的最好的方法。” —— Steve Jobs

UNIX很简单。但需要有一定天赋的人才能理解这种简单。–Dennis Ritchie

软件在能够复用前必须先能用。–Ralph Johnson

优秀的判断力来自经验，但经验来自于错误的判断。–Fred Brooks

‘理论’是你知道是这样，但它却不好用。‘实践’是它很好用，但你不知道是为什么。程序员将理论和实践结合到一起：既不好用，也不知道是为什么。–佚名

当你想在你的代码中找到一个错误时，这很难；当你认为你的代码是不会有错误时，这就更难了。-Steve McConnell《代码大全》

如果建筑工人盖房子的方式跟程序员写程序一样，那第一只飞来的啄木鸟就将毁掉人类文明。-Gerald Weinberg

项目开发的六个阶段：

 * 充满热情

 * 醒悟

 * 痛苦

 * 找出罪魁祸首

 * 惩罚无辜

 * 褒奖闲人  
 
 			–佚名

优秀的代码是它自己最好的文档。当你考虑要添加一个注释时，问问自己，“如何能改进这段代码，以让它不需要注释？” -Steve McConnell《代码大全》

我们这个世界的一个问题是，蠢人信誓旦旦，智人满腹狐疑。 –Bertrand Russell

无论在排练中演示是如何的顺利(高效)，当面对真正的现场观众时，出现错误的可能性跟在场观看的人数成正比。–佚名

罗马帝国崩溃的一个主要原因是，没有0，他们没有有效的方法表示他们的C程序成功的终止。–Robert Firth

C程序员永远不会灭亡。他们只是cast成了void。–佚名

如果debugging是一种消灭bug的过程，那编程就一定是把bug放进去的过程。–Edsger Dijkstra

你要么要软件质量，要么要指针算法；两者不可兼得。–Bertrand Meyer

有两种方法能写出没有错误的程序；但只有第三种好用。–Alan J. Perlis

用代码行数来测评软件开发进度，就相对于用重量来计算飞机建造进度。–比尔-盖茨

最初的90%的代码用去了最初90%的开发时间。余下的10%的代码用掉另外90%的开发时间。–Tom Cargill

程序员和上帝打赌要开发出更大更好——傻瓜都会用的软件。而上帝却总能创造出更大更傻的傻瓜。所以，上帝总能赢。–Anon